# HTML
HTML (от английского HyperText Markup Language [ˈhaɪpətekst]) — это язык гипертекстовой разметки текста. Он нужен, чтобы размещать на веб-странице элементы: текст, картинки, таблицы и видео.

Когда вы заходите на сайт, браузер подгружает HTML-файл с информацией о структуре и контенте веб-страницы. HTML как бы выстраивает визуальный фундамент сайта, но не «запускает» сайт самостоятельно. Он всего лишь указывает, где располагаются элементы, какой у них будет базовый дизайн.

HTML состоит из тегов — команд, которые указывают браузеру, как отображать помещённый в них текст. Это и есть элементы веб-страницы. У каждого тега есть имя, которое заключается в угловые скобки < и >.
```html
Например, в тег <p> обычно помещают текст:
<p>Привет, мир!</p>
```
Теги бывают парные и непарные. Парные состоят из двух тегов — открывающего и закрывающего, а непарные — из одного. При этом непарный тег тоже можно закрывать, но это необязательно.

У каждого тега есть атрибуты. С их помощью можно передавать элементам веб-страницы дополнительные данные: размеры, уникальный id элемента, ссылки на изображения и так далее.

Принцип работы разметки следующий:
- Вы вводите в адресную строку адрес сайта или страницы.
- Браузер отправляет запрос по этому адресу и получает файл в формате HTML.
- Код из полученного файла последовательно преобразуется в визуальные объекты.

При этом каждый браузер руководствуется своими правилам отображения элементов. 

HTML — это всего лишь формат текста. По сути, HTML-файл ничем не отличается от «вордовского» файла.

# Трансляция / компиляция

Основная разница между ними состоит в следующем:
- Компилятор обрабатывает сразу весь программный код после чего выдаёт результат, интерпретатор же берет одну инструкцию, преобразует и выполняет ее, а затем берет следующую инструкцию.
- Компилятор генерирует отчет об ошибках после преобразования, а интерпретатор при нахождении ошибки прекращает свою работу.
- Компилятор по сравнению с интерпретатором требует больше времени для анализа и обработки программного кода.
- Компиляция работает быстрее интерпретации, потому что компилятор запускается только один раз: делает перевод и отдает его процессору. Интерпретатор же запускается на каждой строке кода и нужен при каждом запуске программы. Кроме того, программный код в компиляторе уже переведен в машинный, поэтому требуется намного меньше времени для его исполнения.
- Интерпретатор (англ. interpreter - истолкователь, устный переводчик) переводит и выполняет программу строка за строкой.
После того, как программа откомпилирована, ни исходный текст программы, ни компилятор более не нужны для исполнения программы. В то же время программа, обрабатываемая интерпретатором, должна заново переводиться на машинный язык при каждом очередном запуске программы.

#

*Синтаксический сахар (англ. syntactic sugar) в языке программирования — это синтаксические возможности, применение которых не влияет на поведение программы, но делает использование языка более удобным для человека.
Это может быть любой элемент синтаксиса, который даёт программисту альтернативный способ записи уже имеющейся в языке синтаксической конструкции, и при этом является более удобным, или более кратким, или похожим на другой распространённый способ записи, или помогает писать программы в хорошем стиле. 

*Значение в JavaScript относится к данным определённого типа. Например, это может быть строка или число.В JavaScript есть восемь основных типов данных.
