# Cross-Origin Resource Sharing (CORS)

https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTTP/CORS

CORS (Cross-Origin Resource Sharing) — это механизм браузера, который позволяет определить список ресурсов, к которым страница может получить доступ.

Он нужен для обеспечения безопасности и защиты пользователей от злоумышленников при использовании HTTP-протокола.

По умолчанию сайты могут запрашивать ресурсы только со своего origin. Такое ограничение называется Same-Origin Policy. CORS расширяет Same-Origin Policy, позволяя получать доступ к ресурсам с разных доменов.

Настройка доступа должна происходить как со стороны браузера, так и со стороны сервера. Это означает, что и браузер, и сервер должны быть настроены на разрешение или запрет доступа к ресурсам с других origin.

# 
Вызов fetch не удался, как и ожидалось.

Ключевым понятием здесь является источник (origin) – комбинация домен/порт/протокол.

Запросы на другой источник – отправленные на другой домен (или даже поддомен), или протокол, или порт – требуют специальных заголовков от удалённой стороны.

Эта политика называется «CORS»: Cross-Origin Resource Sharing («совместное использование ресурсов между разными источниками»).
Зачем нужен CORS? Экскурс в историю

CORS существует для защиты интернета

Многие годы скрипт с одного сайта не мог получить доступ к содержимому другого сайта.

Это простое, но могучее правило было основой интернет-безопасности. Например, хакерский скрипт с сайта hacker.com не мог получить доступ к почтовому ящику пользователя на сайте gmail.com. И люди чувствовали себя спокойно.

В то время в JavaScript не было методов для сетевых запросов. Это был «игрушечный» язык для украшения веб-страниц.

Но веб-разработчики жаждали большей власти. Чтобы обойти этот запрет и всё же получать данные с других сайтов, были придуманы разные хитрости.

https://learn.javascript.ru/fetch-crossorigin?ysclid=m1qu1ggnqb592659902