# useCallback
https://www.youtube.com/watch?v=yEPukn2rS28
UseCallback — это хук в React, который используется для оптимизации производительности приложений React.\
Он запоминает функции и предотвращает ненужное повторное создание функций при каждом рендеринге. Это особенно полезно в сценариях, где функции передаются дочерним компонентам.\
Преимущества useCallback:
— Оптимизация производительности;
— Предотвращение ненужного повторного рендеринга;
— Отслеживание зависимостей;
— Использование с React.memo;
— Подходит для запоминания обработчиков событий и обратных вызовов.

1 memo + callback
Если передаем функции без useCallback то смысла в memo нет тк каждый раз будет новая функция передваться: те ссылка на функцию и компонент будет рендерится.
Мемоизация просто функции не имеет смысла, почему?

2 useEffect + callback
Если функция попадает в массив зависимостей useEffect то она у нас должна быть всегда одинаковой c помощью useCallback, либо создаваться в самом useEffect

# useMemo

useMemo это React хук, который позволяет кэшировать результаты вычислений между ре-рендерами (re-rendering)
На практике это значит следующее: когда происходит первичный рендер вашего компонента, то результат вычислений useMemo помещается в кэш, и при последующих рендерах, если соблюдены определенные условия, эти данные не вычисляются заново, а достаются из кэша. 

Хук принимает два параметра:
1) функцию, которая вычисляет значение, которое нужно кэшировать. Функция должна быть чистой, не принимать аргументов и обязательно возвращать значение.
2) массив всех значений, которые используются в вычислении и могут меняться. Это могут быть свойства (props), состояния (state), переменные и функции, объявленые непосредственно внутри вашего компонента.
Если изменились значения которые указаны в массиве зависимостей, то произойдет повторное вычисление значения. 

Существует всего три причины использовать этот хук:

1) Уменьшение количества сложных вычислений.
2) Уменьшение количества повторных рендеров компонентов.
3) Мемоизация значения, которое используется в зависимостях другого хука.

(*)Уменьшение количества сложных вычислений
Кажется, что эта причина - основной сценарий использования хука useMemo, но и самая редкая. Дело в том, как именно определить эту “сложность”. Универсального ответа на этот вопрос нет, чаще всего каждая команда договаривается, что она считает признаком “достаточно сложных” вычислений. Например в документации React так определяется сложность, хоть и очень не настойчиво:

“Если общее зарегистрированное время (вычислений прим. автора) составляет значительную величину (скажем, 1 мс или более), возможно, имеет смысл кэшировать это вычисление.”

Так что тут вы можете опираться на свое представление о том, в какой момент вычисление достаточно дорогостоящее, чтобы закешировать его.

(*) Уменьшение количества повторных рендеров компонентов

Эта причина использования useMemo мне видится самой частой. Чтобы понять в чем суть ее использования, мы немного поговорим о функции memo.

# memo
Функции `memo` помогает избежать повторного рендеринга компонентов.\
`memo` похож на `useMamo` в части механизма, определяющего необходимо рендерить компонент заново, а не использовать его предыдущее состояние.\
Он сравнивает предыдущее значение свойства с новым значением используя `Object.is`. Когда `Object.is` сравнивает массивы, объекты или функции, то сравнивается не их содержание, а указывают ли они на один и тот же участок в памяти. \
Если вы передаёте в дочерний компонент (обёрнутый в `memo`) переменную или функцию, объявленую в теле родительского компонента, то для дочернего компонента это будет так называемое "всегда новое" ("always new") свойство. В контексте работы с `useMemo`, `useCallback` и `memo` "всегда новое" - это такая зависимость, которая будет вызывать пересчет кэшированного значения при каждом повторном рендере, делая эти инструменты бессмысленными.\
Как в этом случае может помочь `useMemo`? Дело в том, что если массив, объект или функцию положить в кэш используя `useMemo` или `useCallback`, и передать его как свойство в дочерний компонент обернутый в `memo`, то кэшированное значение будет указывать на один и тот же участок в памяти, между повторными рендерами. 
```js
import { memo } from 'react';
const List = memo(function List({ items }) {
  // ...
});
export default function TodoList({ todos, tab, theme }) {
  // используйте useMemo, чтобы данные кэшировались между повторными рендерингами...
  const visibleTodos = useMemo(
    () => filterTodos(todos, tab),
    [todos, tab] // ...до тех пор, пока зависимости не изменятся...
  );
  return (
    <div className={theme}>
      {/* ...List получит одинаковые свойства и пропустит ре-рендер */}
      <List items={visibleTodos} />
    </div>
  );
}
```
Из этого следует, что оборачивать значение, которое будет передано в качестве свойства в дочерний компонент в `useMemo`, с целью снижения количества повторных рендеров, стоит только если этот дочерний компонент обернут в `memo` - иначе это не имеет смысла.  Это важно помнить, когда вы работаете с компонентами из внешних библиотек, в которых компонент может быть не обернут в `memo`. \
Недостатком этого подхода является то, что код становится менее читабельным. Кроме того, не всякая мемоизация эффективна: одного «всегда нового» значения достаточно, чтобы нарушить мемоизацию всего компонента.”

(*) Мемоизация значения, которое используется в зависимостях другого хука

Третья причина использования useMemo тоже достаточно популярна на практике. Ситуация такова: у вас есть значение объявленное через обычную переменную в теле компонента, и есть хук у которого в зависимостях лежит эта переменная. 
```js
function Dropdown({ allItems, text }) {
 const searchOptions = { matchMode: 'whole-word', text };
 const visibleItems = useMemo(() => {
   return searchItems(allItems, searchOptions);
 }, [allItems, searchOptions]); // 🚩 Внимание: зависимость от объекта, созданного в теле компонента.
 // ...
```
И для того, чтобы ваш хук, в зависимостях которого лежит переменная не выполнялся всякий раз, когда эта переменная объявляется заново (а это будет происходить при каждом повторном рендере), у вас может появится желание мемоизировать эту переменную. 
```js
function Dropdown({ allItems, text }) {
 const searchOptions = useMemo(() => {
   return { matchMode: 'whole-word', text };
 }, [text]); // ✅ Изменяется только при изменении текста
 const visibleItems = useMemo(() => {
   return searchItems(allItems, searchOptions);
 }, [allItems, searchOptions]); // ✅ Изменяется только при изменении allItems или searchOptions.
 // ...
```
Такое решение рабочее, но основная позиция обозначенная в документации - что с большой долей вероятности возможно так изменить код, что пропадет сама необходимость добавлять такую переменную в зависимости, или пропадет сам эффект, которому необходима эта зависимость. Вот как можно изменить этот код, чтобы избежать зависимости:
```js
function Dropdown({ allItems, text }) {
 const visibleItems = useMemo(() => {
   const searchOptions = { matchMode: 'whole-word', text };
   return searchItems(allItems, searchOptions);
 }, [allItems, text]); // ✅ Изменяется только при изменении allItems или текста.
 // ...

```

```js
```
```js
```

```js
```