
# Конспект

Сделать максимальная краткую без воды информацию в виде конспектов, для подготовки к собеседованиям. 
- актуальня
- краткая
- понятная
- без воды
- с примерами
- отвечающая на все вопросы

# Speak aloud - parctice of speaking

- заметила, что можно понимать задачу знать в уме как ее решить, но как только открывается рот, вся решимость пропадает, и он живет своей жизнь. А это нужно на собеседованиях и в жизни.

- можно иметь большой опыт, показывать себя лучшим в равных условиях если тебе дают задание, но не смочь тольком объяснить как ты это сделать

- если ты практик, и говорение твоя слабая старана, а она скорее всего является таковой, тк ты постоянно молчишь

# Обучение через объяснение

Это один из спосорбов изучения, можно найти множество статей.

- Платформа как в englex
- Сделать платформу, на которой другие могут готовить тему и проводить занятия, тем самым практиковаться, делиться и больше вникать в суть. Может и заработать, если остальные буду готовы платить, либо бесплатно для начинающих.
- Топики кто здает например паттерны, проводит топик по паттернам, объясняет пример, и отвечает на вопросы присутствующих.

# JS теорию объясняем на примерах
https://habr.com/ru/companies/hh/articles/431698/

Объяснить словами почему:
a) 0  
b) NaN  
c) null  
d) ошибка
```js
(() => {
    'use strict';

    a = null + undefined;
    console.log(a);
})();
```

# Идея
+ Может вы логически понимаете как все работает, даже не может а наверняка так и есть, но попробуйте это объяснить словами, практикуйте разговорную речь.