# React
React — это библиотека JavaScript для визуализации пользовательских интерфейсов (UI). Пользовательский интерфейс строится из небольших блоков, таких как кнопки, текст и изображения. React позволяет объединять их в многократно используемые, вложенные компоненты. От веб-сайтов до приложений для телефонов — все на экране может быть разбито на компоненты.

# Понимание своего UI как дерева
React моделирует пользовательский интерфейс в виде дерева. Представление о UI как о дереве поможет вам понять взаимосвязи между компонентами.

Деревья - это модель отношений между элементами. браузеры используют древовидные структуры для моделирования HTML (DOM) и CSS (CSSOM).\

React создает дерево пользовательского интерфейса из ваших компонентов. В этом примере дерево пользовательского интерфейса используется для рендеринга в DOM.

## Дерево рендеринга
Важной особенностью компонентов является возможность компоновать компоненты из других компонентов. По мере вложения компонентов у нас появляется концепция родительских и дочерних компонентов, где каждый родительский компонент может быть дочерним по отношению к другому компоненту.\
Когда мы рендерим React-приложение, мы можем смоделировать эти отношения в дереве, известном как дерево рендеринга.\
Когда мы рендерим React-приложение, мы можем смоделировать эти отношения в дереве, известном как дерево рендеринга.\
Корневым узлом в дереве рендеринга React является корневой компонент приложения. В данном случае корневым компонентом является App, и это первый компонент, который рендерит React. Каждая стрелка в дереве указывает от родительского компонента к дочернему.\
Вы можете заметить, что в приведенном выше дереве рендеринга нет упоминания о HTML-тегах, которые отображает каждый компонент. Это потому, что дерево рендеринга состоит только из компонентов React.\
Дерево рендеринга представляет собой один проход рендеринга в приложении React. С помощью условного рендеринга родительский компонент может рендерить разные дочерние компоненты в зависимости от переданных данных.
```tsx
```
```tsx
```
#
```ts
```
```ts
```
#
```ts
```
```ts
```
#
```ts
```
```ts
```
#
```ts
```
```ts
```
#
```ts
```
```ts
```