# Передача параметров
Компоненты React используют props для взаимодействия друг с другом.
Каждый родительский компонент может передавать некоторую информацию своим дочерним компонентам. Фактически, параметр является единственным аргументом вашего компонента! Функции компонентов React принимают единственный аргумент - объект props. Вы деструктурировать его на отдельные параметры.\
Параметры - это снимки времени, доступные только для чтения: каждый рендер получает новую версию параметра.

Можем использовать более лаконичный spread-синтаксис:
```tsx
<Avatar
    person={person}
    size={size}
    isSepia={isSepia}
    thickBorder={thickBorder}
/>
// Or
<Avatar {...props} />
```
В React вы можете условно выводить JSX, используя синтаксис JavaScript, такой как операторы if, && и ? :.

В некоторых ситуациях вы вообще не захотите ничего выводить. Например, вы не хотите показывать упакованные элементы вообще. Компонент должен что-то возвращать. В этом случае вы можете вернуть null.

Ключи указывают React, какому элементу массива соответствует каждый компонент, чтобы он мог сопоставить их позже. Это становится важным, если элементы массива могут перемещаться (например, из-за сортировки), вставляться или удаляться. Хорошо подобранный key помогает React понять, что именно произошло, и сделать правильные обновления в DOM-дереве.\
Ключи должны быть уникальными среди братьев и сестер. Однако, можно использовать одинаковые ключи для JSX-узлов в разных массивах.\
Ключи не должны меняться, иначе это противоречит их назначению! Не генерируйте их во время рендеринга.\
используйте стабильный идентификатор, основанный на данных.\
Обратите внимание, что ваши компоненты не будут получать key в качестве пропса.\
[Представьте, что файлы на вашем рабочем столе не имеют имен. Вместо этого вы обращаетесь к ним по порядку — первый файл, второй файл и так далее. К этому можно было бы привыкнуть, но когда вы удалите файл, все запутается. Второй файл станет первым, третий — вторым и так далее.]

```tsx
import { Fragment } from 'react';
// ...
const listItems = people.map((person) => (
    <Fragment key={person.id}>
        <h1>{person.name}</h1>
        <p>{person.bio}</p>
    </Fragment>
```
Фрагменты исчезают из DOM, поэтому будет получен плоский список <h1>, <p>, <h1>, <p> и так далее.
#
```tsx
```
```tsx
```
#
```tsx
```
```tsx
```
```tsx
```