# Контекст React
Контекст позволяет передавать данные через дерево компонентов без необходимости передавать пропсы на промежуточных уровнях избегая "prop drilling"(бурение пропсами).\
Контекст это альтернатива передачи props.\
Контекст позволяет родительскому компоненту предоставлять данные всему дереву под ним.

[В React-приложении данные передаются сверху вниз (от родителя к дочернему компоненту) с помощью пропсов. Однако, этот способ может быть чересчур громоздким для некоторых типов пропсов (например, выбранный язык, UI-тема), которые необходимо передавать во многие компоненты в приложении.]

## Когда использовать контекст
Контекст разработан для передачи данных, которые можно назвать «глобальными» для всего дерева React-компонентов (например, текущий аутентифицированный пользователь, UI-тема или выбранный язык).

[ex1_1]
Создаем контекст.\
Оборачиваем компоненты провайдером контекста, чтобы была возможность предоставить им данные контекста.\
Компонент будет использовать значение ближайшего <MyContext.Provider> в дереве пользовательского интерфейса над ним.
## API
```tsx
// Создание контекста
const MyContext = React.createContext(defaultValue);

<MyContext.Provider value={/* некоторое значение */}>
```
В React единственный способ переопределить какой-то контекст, идущий сверху, - это обернуть дочерние элементы в провайдер контекста с другим значением. 

Каждый контекст, который вы создаете с помощью createContext(), полностью отделен от других. Один компонент может использовать или предоставлять множество различных контекстов без проблем.

Контекст не ограничивается статическими значениями. Если при следующем рендере вы передадите другое значение, React обновит все компоненты, читающие его ниже!

# Использование контекста
*Если вам нужно передать некоторые пропсы на несколько уровней вглубь, это не значит, что вы должны поместить эту информацию в контекст.*
Альтернативы до использования контекста:
1. Начните с передачи пропсов\
[Обслуживание такого кода будет удобно и понятно, тк ясно какие компоненты используют те или иные данных, хоть это и будет десяток пропсов вниз через десяток компонентов]
2. Извлекайте компоненты и передавайте JSX как children к ним.\
[Если вы передаете некоторые данные через множество уровней промежуточных компонентов, которые не используют эти данные (и передают их только дальше вниз), это часто означает, что вы забыли извлечь некоторые компоненты по пути. Это уменьшает количество уровней между компонентом, задающим данные, и компонентом, которому они нужны.]
```tsx
// Если вы передаете пропсы данных визуальным компонентам
// Которые не используют их напрямую
<Layout posts={posts} />
// Вместо этого, заставьте Layout принимать children в качестве пропса
<Layout><Posts posts={posts} /></Layout>
```
Примеры использования контекста:
- Тематика, внешний вид приложения.
- Текущая учетная запись.
- Маршрутизация. Хранение текущего маршрута.
- Управление состоянием.
```tsx
```
#
```tsx
```
```tsx
```
```tsx
```