# Двойная отрисовка

Двойная отрисовка компонентов в React связана со строгим режимом (Strict Mode) React.

Эта функция служит для выявления потенциальных проблем на этапе разработки и включает механизм двойной отрисовки компонентов.

Чтобы отключить двойную отрисовку, достаточно убрать <React.StrictMode> из файла index.js.

Следует отметить, что данный эффект проявляется только в режиме разработки. В производственной среде React выполняет каждую отрисовку ровно один раз.

# Рендеринг

Рендеринг — это процесс, в рамках которого React опрашивает ваши компоненты, требуя от них актуальное описание той секции пользовательского интерфейса, за которую они отвечают, основываясь на текущей комбинации пропсов (props) и состояния (state).

Следует помнить, что в рендеринге нет ничего страшного, — с его помощью React узнает, нужно ли ему внести какие-либо изменения в DOM!
Этап внесения изменений в DOM - называется фиксацией.

Чтобы отрисовать элемент React в корневом узле DOM, передайте его в ReactDOM.render().

После запуска рендера React вызывает ваши компоненты, чтобы определить, что отобразить на экране.
*«Рендеринг» — это обращение React к вашим компонентам.

React изменяет узлы DOM только если есть разница между рендерами. 

# Обзор процесса рендеринга
React начинает процесс рендеринга с корня дерева компонентов и циклически спускается вниз, чтобы найти все компоненты, помеченные как требующие обновления.

! По умолчанию после рендеринга родительского компонента React рекурсивно рендерит все дочерние компоненты внутри родителя!

# Состояние в React
Состояние в React — это любые данные, которые влияют на рендеринг компонентов.

Состояние хранится в реактивных переменных (в терминологии RxJS).

Управление состоянием — это механизм, позволяющий создавать реактивные переменные, фиксировать изменения их значений и уведомлять об этом «заинтересованные» компоненты. Как правило, такой механизм реализуется с помощью паттерна «Издатель-Подписчик».

Состояние бывает двух видов:
- Локальное. Для определения такого состояния используется хук useState.
- Распределённое. Для создания такого состояния используется хук useContext (часто в сочетании с хуком useReducer) или библиотеки типа Redux.

# Реактивность
Реактивность в JavaScript — это способность фрагмента кода автоматически обновляться или перерисовываться в ответ на изменения в данных, к которым он привязан.

[В случае реактивной системы переменная прибыли будет обновляться при любых изменениях цены продажи или цены покупки.]

Концепция реактивности используется во всех современных фронтенд-фреймворках (React, Next.js, Vue.js и т. д.).

# Automatic batching
React 18 добавляет возможность автоматического батчинга обновления состояний для асинхронных операций. Например, promise, таймауты, fetch-запросы. Это положительно сказывается на производительности.

Батчингом в React называют процесс группировки нескольких вызовов обновления состояний в один этап ререндера. Другими словами, пакетная обработка.

Раньше группировка происходила только внутри обработчиков событий.s