# Модули, введение

По мере роста нашего приложения, мы обычно хотим разделить его на много файлов, так называемых «модулей». Модуль обычно содержит класс или библиотеку с функциями.

Появились библиотеки для динамической подгрузки модулей:
- `AMD` – одна из самых старых модульных систем, изначально реализована библиотекой require.js.
- `CommonJS` – модульная система, созданная для сервера Node.js.
- `UMD` – ещё одна модульная система, предлагается как универсальная, совместима с AMD и CommonJS.

Теперь все они постепенно становятся частью истории, хотя их и можно найти в старых скриптах.

Система модулей на уровне языка появилась в стандарте JavaScript в 2015 году и постепенно эволюционировала. На данный момент она поддерживается большинством браузеров и Node.js.

*Модуль - это просто файл !*

Модули могут загружать друг друга и использовать директивы `export` и `import`, чтобы обмениваться функциональностью, вызывать функции одного модуля из другого:
- `export` отмечает переменные и функции, которые должны быть доступны вне текущего модуля.
- `import` позволяет импортировать функциональность из других модулей.

```js
// 📁 main.js
import {sayHi} from './sayHi.js';

alert(sayHi); // function...
sayHi('John'); // Hello, John!
```
Директива import загружает модуль по пути ./sayHi.js относительно текущего файла и записывает экспортированную функцию sayHi в соответствующую переменную.

Так как модули поддерживают ряд специальных ключевых слов, и у них есть ряд особенностей, то необходимо явно сказать браузеру, что скрипт является модулем, при помощи атрибута `<script type="module">`.

! Модули не работают локально. Только через HTTP(s). Если вы попытаетесь открыть веб-страницу локально, через протокол file://, вы обнаружите, что директивы import/export не работают.
```html
<!doctype html>
<script type="module">
  import {sayHi} from './say.js';

  document.body.innerHTML = sayHi('John');
</script>
```
## Основные возможности модулей

Чем отличаются модули от «обычных» скриптов? Как в браузере так и в серверном JS.
- ! В модулях всегда используется режим `use strict`.
- ! Своя область видимости переменных. \
[Другими словами, переменные и функции, объявленные в модуле, не видны в других скриптах.]
- ! Код в модуле выполняется только один раз при импорте. \
[Если один и тот же модуль используется в нескольких местах, то его код выполнится только один раз, после чего экспортируемая функциональность передаётся всем импортёрам.]
- В модуле «this» не определён.
- Модули являются отложенными (`deferred`)

[В следующем примере импортированы 2 скрипта, и hello.js пытается использовать переменную user, объявленную в user.js. В итоге ошибка.]
```html
<!doctype html>
<script type="module" src="user.js"></script>
<script type="module" src="hello.js"></script>
```
Модули должны экспортировать функциональность, предназначенную для использования извне. А другие модули могут её импортировать.

Если нам нужно сделать глобальную переменную уровня всей страницы, можно явно присвоить её объекту window, тогда получить значение переменной можно обратившись к window.varName. Но это должно быть исключением, требующим веской причины.

```js
// 📁 alert.js
alert("Модуль выполнен!");
// Импорт одного и того же модуля в разных файлах
// 📁 1.js
import `./alert.js`; // Модуль выполнен!
// 📁 2.js
import `./alert.js`; // (ничего не покажет)
```
```js
// 📁 admin.js
export let admin = {
  name: "John"
};
// Все импортёры получат один-единственный объект admin:
// 📁 1.js
import {admin} from './admin.js';
admin.name = "Pete";

// 📁 2.js
import {admin} from './admin.js';
alert(admin.name); // Pete
// Оба файла, 1.js и 2.js, импортируют один и тот же объект
// Изменения, сделанные в 1.js, будут видны в 2.js
```
*Ещё раз заметим – модуль выполняется только один раз.* \
Такое поведение позволяет конфигурировать модули при первом импорте. Мы можем установить его свойства один раз, и в дальнейших импортах он будет уже настроенным.

### import.meta

Объект `import.meta` содержит информацию о текущем модуле.\
Содержимое зависит от окружения. В браузере он содержит ссылку на скрипт или ссылку на текущую веб-страницу, если модуль встроен в HTML:
```html
<script type="module">
  alert(import.meta.url); // ссылка на html страницу для встроенного скрипта
</script>
```
```js
// Сравнение с немодульными скриптами
<script>
  alert(this); // window
</script>

<script type="module">
  alert(this); // undefined
</script>
```
## Модули являются отложенными (deferred)

Модули всегда выполняются в отложенном (deferred) режиме, точно так же, как скрипты с атрибутом defer:
- загрузка внешних модулей, таких как `<script type="module" src="...">`, не блокирует обработку HTML.
- модули, даже если загрузились быстро, ожидают полной загрузки HTML документа, и только затем выполняются.
- сохраняется относительный порядок скриптов: скрипты, которые идут раньше в документе, выполняются раньше.

Как побочный эффект, модули всегда видят полностью загруженную HTML-страницу, включая элементы под ними.
```html
<script type="module">
  alert(typeof button); // object: скрипт может 'видеть' кнопку под ним
  // так как модули являются отложенными, то скрипт начнёт выполнятся только после полной загрузки страницы
</script>
Сравните с обычным скриптом ниже:
<script>
  alert(typeof button); // Ошибка: кнопка не определена, скрипт не видит элементы под ним
  // обычные скрипты запускаются сразу, не дожидаясь полной загрузки страницы
</script>

<button id="button">Кнопка</button>
```
### Атрибут async работает во встроенных скриптах

Для не-модульных скриптов атрибут async работает только на внешних скриптах. Скрипты с ним запускаются сразу по готовности, они не ждут другие скрипты или HTML-документ. \
Для модулей атрибут async работает на любых скриптах.\
Например, в скрипте ниже есть async, поэтому он выполнится сразу после загрузки, не ожидая других скриптов.
```html
<!-- загружаются зависимости (analytics.js) и скрипт запускается -->
<!-- модуль не ожидает загрузки документа или других тэгов <script> -->
<script async type="module">
  import {counter} from './analytics.js';

  counter.count();
</script>
```
[Это очень полезно, когда модуль ни с чем не связан, например для счётчиков, рекламы, обработчиков событий.]

### Внешние скрипты

Внешние скрипты с атрибутом `type="module"` имеют два отличия:
1. Внешние скрипты с одинаковым атрибутом `src` запускаются только один раз:
```js
<!-- скрипт my.js загрузится и будет выполнен только один раз -->
<script type="module" src="my.js"></script>
<script type="module" src="my.js"></script>
```
2. Внешний скрипт, который загружается с другого домена, требует указания заголовков CORS. \
Другими словами, если модульный скрипт загружается с другого домена, то удалённый сервер должен установить заголовок Access-Control-Allow-Origin означающий, что загрузка скрипта разрешена.
```js
<!-- another-site.com должен указать заголовок Access-Control-Allow-Origin -->
<!-- иначе, скрипт не выполнится -->
<script type="module" src="http://another-site.com/their.js"></script>
```

```js
```

```js
```