# Что такое JS

Изначально JavaScript был создан, чтобы «сделать веб-страницы живыми».
Программы на этом языке называются *скриптами*. Они могут встраиваться в HTML и выполняться автоматически при загрузке веб-страницы.

Скрипты распространяются и выполняются, как простой текст. Им не нужна специальная подготовка или компиляция для запуска.

Со временем JavaScript стал полностью независимым языком со своей собственной спецификацией, называющейся ECMAScript.

Сегодня JavaScript может выполняться не только в браузере, но и на сервере или на любом другом устройстве, которое имеет специальную программу, называющуюся «движком» JavaScript.

Разные движки имеют разные «кодовые имена». Например:
- V8 – в Chrome, Opera и Edge.
- SpiderMonkey – в Firefox.

Движки сложны. Но основы понять легко.
- Движок (встроенный, если это браузер) читает («парсит») текст скрипта.
- Затем он преобразует («компилирует») скрипт в машинный язык.
- После этого машинный код запускается и работает достаточно быстро.

# Что может JS в браузере

Современный JavaScript – это «безопасный» язык программирования. Он не предоставляет низкоуровневый доступ к памяти или процессору, потому что изначально был создан для браузеров, не требующих этого.

Возможности JavaScript сильно зависят от окружения, в котором он работает. Например, Node.js поддерживает функции чтения/записи произвольных файлов, выполнения сетевых запросов и т.д.

В браузере для JavaScript доступно всё, что связано с манипулированием веб-страницами, взаимодействием с пользователем и веб-сервером.

Например, в браузере JavaScript может:
- Добавлять новый HTML-код на страницу, изменять существующее содержимое, модифицировать стили.
- Реагировать на действия пользователя, щелчки мыши, перемещения указателя, нажатия клавиш.
- Отправлять сетевые запросы на удалённые сервера, скачивать и загружать файлы (технологии AJAX и COMET).
- Получать и устанавливать куки, задавать вопросы посетителю, показывать сообщения.
- Запоминать данные на стороне клиента («local storage»).

# Чего не может JS в браузере

Возможности JavaScript в браузере ограничены ради безопасности пользователя.
Примеры таких ограничений включают в себя:

- JavaScript на веб-странице не может читать/записывать произвольные файлы на жёстком диске, копировать их или запускать программы. Он не имеет прямого доступа к системным функциям ОС.
  
  Современные браузеры позволяют ему работать с файлами, но с ограниченным доступом, и предоставляют его, только если пользователь выполняет определённые действия, такие как «перетаскивание» файла в окно браузера или его выбор с помощью тега <input>.

  Существуют способы взаимодействия с камерой/микрофоном и другими устройствами, но они требуют явного разрешения пользователя. Таким образом, страница с поддержкой JavaScript не может незаметно включить веб-камеру, наблюдать за происходящим и отправлять информацию в ФСБ.

- Различные окна/вкладки не знают друг о друге. Иногда одно окно, используя JavaScript, открывает другое окно. Но даже в этом случае JavaScript с одной страницы не имеет доступа к другой, если они пришли с разных сайтов (с другого домена, протокола или порта).

Это называется «Политика одинакового источника» (Same Origin Policy). Чтобы обойти это ограничение, обе страницы должны согласиться с этим и содержать JavaScript-код, который специальным образом обменивается данными.

Это ограничение необходимо, опять же, для безопасности пользователя. Страница https://anysite.com, которую открыл пользователь, не должна иметь доступ к другой вкладке браузера с URL https://gmail.com и воровать информацию оттуда.

Подобные ограничения не действуют, если JavaScript используется вне браузера, например — на сервере. Современные браузеры предоставляют плагины/расширения, с помощью которых можно запрашивать дополнительные разрешения.

Что делает его особенным:
- Полная интеграция с HTML/CSS.
- Простые вещи делаются просто.
- Поддерживается всеми основными браузерами и включён по умолчанию.

JavaScript – это единственная браузерная технология, сочетающая в себе все эти три вещи.

Хотя, конечно, JavaScript позволяет делать приложения не только в браузерах, но и на сервере, на мобильных устройствах и т.п.

Так, в последнее время появилось много новых языков, которые *транспилируются*(конвертируются) в JavaScript, прежде чем запустятся в браузере.

Cовременные инструменты делают транспиляцию очень быстрой и прозрачной, фактически позволяя разработчикам писать код на другом языке, автоматически преобразуя его в JavaScript «под капотом».

Примеры таких языков:
- TypeScript концентрируется на добавлении «строгой типизации» для упрощения разработки и поддержки больших и сложных систем. Разработан Microsoft.
- Flow тоже добавляет типизацию, но иначе. Разработан Facebook.
- Dart

# Спецификация

Спецификация ECMA-262 содержит самую глубокую, детальную и формализованную информацию о JavaScript. Она определяет сам язык.
Новая версия спецификации появляется каждый год.

# Справочник

MDN (Mozilla) JavaScript Reference – это справочник с примерами и другой информацией. Хороший источник для получения подробных сведений о функциях языка, методах встроенных объектов и так далее.

JavaScript – это развивающийся язык, в который постоянно добавляется что-то новое.

Посмотреть, какие возможности поддерживаются в разных браузерах и других движках, можно в следующих источниках: ...

# Редактор кода

Термином IDE (Integrated Development Environment, «интегрированная среда разработки») называют мощные редакторы с множеством функций.

# Консоль разработчика

Для решения задач такого рода в браузер встроены так называемые «Инструменты разработки» (Developer tools или сокращённо — devtools).

Chrome: Нажмите F12 или, если вы используете Mac, Cmd+Opt+J.
Firefox: Инструменты разработчика в большинстве браузеров открываются при нажатии на F12.